---
title: "【目黒区】ホンダ・フィットのタバコ臭リセット洗浄"
date: 2026-03-24
categories: 
  - "jisseki"
  - "toukyou"
  - "tokublo"
coverImage: "ホンダ-フィット22.jpg"
---

都会の空気は排気ガスも気になりますが、車内のタバコ臭はもっと深刻です。  
中古で購入されたばかりの一台で、ヤニ汚れが天井までこびりついていました。  
車を見た際はそれほど臭いはしなかったということでしたが、おそらく購入前にかなり強力な消臭剤をされていたのではないかと思います。車内も最初はこんなもんだと思っていたそうですが、だんだん臭いがしてくるのと、たまたまウェットティッシュで天井をこすってみたら、ヤニがべっとりとついてきて、その分だけがシマになったということで、これは取ってもらった方がいいのではないかということから連絡をいただきました。  
  
天井の生地を傷めないよう、弱アルカリ性の洗浄剤で優しく、かつ確実に汚れを浮かせて回収。施工後の水が真っ黒になったのを見て、スッキリしました。ただ、タバコの臭いは完全に消去が難しく、エアコンダクトの奥や樹脂の裏側にまで乗着してしまっている場合、臭いはなかなか消えていきません。特に、梅雨の時期、湿度が高くなると、臭いが少しぶり返してくることがあります。タバコを吸わない方にとっては、非常に鼻につく香りだと思います。  
ただ、今回の洗浄でも行ったように、天井等を洗浄していくと、匂いはかなり軽減されます。もし、タバコの臭いが気になるという方は、一度ご検討いただくのが一番よろしいかと思います。敏感な方は、そのタバコの臭いで、車に乗るたびに頭痛がしたり、気分が悪くなったりするという方もいらっしゃいます。

作業時間：3時間

費用：50,000円

お客様：中古車特有のニオイが消え、新車のような気持ちで運転できます。プロの技で意外と落ちるもんだなと感心しました。
